Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/portals/using_objects_*_rooms_and_portals.po
Languages: zh_cn

source: Using objects in Rooms and Portals
zh_cn: 在房间和入口中使用对象

source: Normally, when you use Godot, all objects that you can see (:ref:`VisualInstance<class_VisualInstance>`\ s) are treated in the same way by the engine. The portal renderer is slightly different, in that it makes a distinction between the different roles objects will have in your game. It makes this distinction to define the :ref:`Room<class_Room>`\ s, and to render and process everything in the most efficient way.
zh_cn: 通常，当您使用 Godot 时，引擎会以相同的方式处理您可以看到的所有对象（\ :ref:`VisualInstance<class_VisualInstance>`\ ）。入口渲染器略有不同，因为它区分在您的游戏中具有的不同对象角色。它通过这种区分来定义 :ref:`Room<class_Room>`\ ，并以最有效的方式渲染和处理。

source: Portal mode
zh_cn: 入口的模式

source: If you look in the inspector, every VisualInstance in Godot is derived from a :ref:`CullInstance<class_CullInstance>`, where you can set a ``PortalMode``. This determines how objects will behave in the portal system.
zh_cn: 如果你在检查器中查看，Godot 中的每个 VisualInstance 都是从 :ref:`CullInstance<class_CullInstance>` 派生而来，你可以设置它的 ``PortalMode``\ ，这决定了对象在入口系统中的行为方式。

source: The default mode for objects is ``STATIC``. Static objects are objects within rooms that will not move throughout the lifecycle of the level. Things like floors, walls, ceilings are good candidates for ``STATIC`` objects.
zh_cn: 对象的默认模式是 ``STATIC``\ 。静态物体是房间内的物体，在关卡的整个生命周期内不会移动。像地板、墙壁、天花板都是 ``STATIC`` 对象的良好候选。

source: Dynamic mode is for objects that are expected to move during the game. But there is a limitation - **they must not move outside of their original room**. These objects are handled very efficiently by the system. Examples might include moving platforms, and elevators.
zh_cn: 动态模式适用于预期在游戏过程中移动的对象。但有一个限制，\ **他们不能离开原来的房间**\ 。这些对象由系统非常有效地处理。可能的示例如移动平台和电梯。

source: Roaming mode is for objects that can move between rooms. Things like players and enemies should be marked as roaming. These are more expensive to calculate than ``STATIC`` or ``DYNAMIC`` modes, because the system has to keep track of which room a roaming object is within.
zh_cn: 漫游模式适用于可以在房间之间移动的对象。比如玩家和敌人这样的事物应该被标记为漫游。这些计算比 ``STATIC`` 或 ``DYNAMIC`` 模式更消耗，因为系统必须跟踪漫游对象在哪个房间内。

source: Global mode is for objects that you don't want occlusion culled at all. Things like a main player's weapon, bullets and some particle effects are good candidates for ``GLOBAL`` mode.
zh_cn: 全局模式适用于您根本不希望遮挡剔除的对象。比如主要玩家的武器、子弹和一些粒子效果之类的东西都是 ``GLOBAL`` 模式的理想选择。

source: Ignore is a special mode for objects that will be essentially free in the system. Manual bounds (``-bound``) get converted to ignore portal mode automatically. They don't need to show up during the game, but are kept in the scene tree in case you need to convert the level multiple times (e.g. in the Editor). You might also choose to use this for objects that you *only* want to show up in the editor (when RoomManager is inactive).
zh_cn: 忽略是一种特殊的模式，适用于在系统中基本上是自由的对象。手动界线（ ``-bound`` ）会自动转换为忽略入口模式。它们不需要在游戏过程中显示出来，但会保留在场景树中，以防你需要多次转换关卡（例如在编辑器中）。你也可以选择对那些\ *只想*\ 在编辑器中显示的对象使用这个方法（当 RoomManager 不活动时）。

source: Should you place objects within rooms (in the scene tree) or not?
zh_cn: 您是否应该将对象放置在房间内（在场景树中）？

source: ``STATIC`` and ``DYNAMIC`` objects are ideally placed within rooms in the scene tree. The system needs to know which room they are in during conversion as it assumes they will never change room. Placing them within rooms in the scene tree allows you to explicitly tell the system where you want them.
zh_cn: ``STATIC`` 和 ``DYNAMIC`` 对象最好放在场景树中的房间内。系统需要知道他们在转换期间在哪个房间，因为系统假设它们永远不会改变房间。将它们放置在场景树中的房间内，以明确告知系统你想得到它们的位置。

source: Autoplace
zh_cn: 自动放置

source: However, for ease of use, it is also possible to place ``STATIC`` and ``DYNAMIC`` objects *outside* the rooms in the scene tree, but within the RoomList branch. The system will attempt to **autoplace** the objects into the appropriate room. This works in most cases but if in doubt, use the explicit approach. The explicit approach is especially needed when dealing with internal rooms, which have some restrictions for sprawling objects.
zh_cn: 但是，为了便于使用，也可以将 ``STATIC`` 和 ``DYNAMIC`` 对象放置在场景树中房间的 *外部* ，但还在 RoomList 分支内。系统将尝试\ **自动放置**\ 物体到合适的房间。这在大多数情况下都有效，但如果有问题，请使用显式方法。尤其在处理内部房间时需要显式方法，房间对庞大的对象有一定限制。

source: Note that if you place ``STATIC`` and ``DYNAMIC`` objects outside of rooms, they will not contribute to the room bound. If you are using the room geometry to derive the bound, tables and chairs can be placed outside the room. However, walls and floors should be explicitly within the Room's branch of the scene tree to ensure the bound is correct.
zh_cn: 请注意，如果您将 ``STATIC`` 和 ``DYNAMIC`` 对象放置在房间之外，它们将不会影响房间边界。如果您使用房间几何体来得到边界，桌椅可以放置在房间外。但是，墙壁和地板应明确位于场景树的房间分支内，以确保边界正确。

source: ``ROAMING`` and ``GLOBAL`` objects are recommended to be kept in a branch of the scene tree outside of any rooms or the RoomList. They *can* be placed inside the rooms, but to save confusion, they are normally better kept on their own branch. There are no restrictions on the placement of ``IGNORE`` objects.
zh_cn: 建议将 ``ROAMING`` 和 ``GLOBAL`` 对象保存在任何房间或 RoomList 之外的场景树的分支中。它们 *可以* 放置在房间内，但为了避免混淆，通常最好把它们放在自己的分支上。对 ``IGNORE`` 对象的放置没有限制。

source: Object Lifetimes
zh_cn: 对象生命周期

source: It is important to note that the lifetime of ``STATIC`` and ``DYNAMIC`` objects is tied to the lifetime of the level, between when you call ``rooms_convert()`` to activate the portal system, and calling ``rooms_clear()`` to unload the system. This is because quite a bit of pre-processing goes on during the conversion phase in order to render them efficiently.
zh_cn: 重要的是，要注意 ``STATIC`` 和 ``DYNAMIC`` 对象的生命周期与关卡的生命周期相关，即从调用 ``rooms_convert()`` 以激活入口系统和调用 ` `rooms_clear()`` 卸载系统。这是因为在转换阶段有相当多的预处理工作，以便有效地渲染它们。

source: You should therefore not try to create or delete ``STATIC`` or ``DYNAMIC`` objects while the portal system is active. Doing so will cause the system to automatically unload because it is in an invalid state. You can however, freely ``show()`` and ``hide()`` these objects.
zh_cn: 因此，当入口系统处于活动状态时，你不应该尝试创建或删除 ``STATIC`` 或 ``DYNAMIC`` 对象。这样做会导致系统自动卸载，因为它处于无效的状态。然而，你可以自由地 ``show()`` 和 ``hide()`` 这些对象。

source: The sequence should be therefore:
zh_cn: 因此，顺序应该是：

source: Load your level.
zh_cn: 加载您的关卡。

source: Place any ``STATIC`` or ``DYNAMIC`` objects.
zh_cn: 放置任何 ``STATIC`` 或 ``DYNAMIC`` 对象。

source: Then run ``rooms_convert()`` *after* all the ``STATIC`` and ``DYNAMIC`` objects were added to the scene tree.
zh_cn: 然后运行 ``rooms_convert()`` 在所有 ``STATIC`` 和 ``DYNAMIC`` 对象被添加到场景树 *之后* 。

source: Objects that are ``ROAMING``, ``GLOBAL`` or ``IGNORE`` can be freely created and deleted as required.
zh_cn: 属于 ``ROAMING`` 、 ``GLOBAL`` 或 ``IGNORE`` 的对象可以根据需要自由创建和删除。

source: Sprawling
zh_cn: 蔓延

source: Although users can usually ignore the internals of the portal system, they should be aware that it is capable of handling objects that are so big they end up in more than one room. Each object has a central room, but using the AABB or geometry the system can detect when an object extends across a portal into a neighbouring room (or several rooms). This is referred to as **sprawling**.
zh_cn: 尽管用户通常可以忽略入口系统的内部结构，但他们应该意识到系统能够处理庞杂的对象，以至于对象最终会出现在一个以上的房间中。每个对象都有一个核心房间，但使用 AABB 或几何图形，系统可以检测对象何时穿过入口进入相邻房间（或多个房间）。这被称为\ **蔓延**\ 。

source: This means that if the corner of an object extends into a neighbouring room, but the object's main room is not showing (e.g. a train where the end is in a different room), the object will not be culled, and will still be shown. The object will only be culled if it is not present in any of the rooms that are visible.
zh_cn: 这意味着，如果一个物体的角落延伸到邻近的房间，但该物体的主要房间没有显示（例如，火车的末端在不同的房间），该物体将不会被剔除，仍然会被显示。只有当对象不存在于任何可见的房间时，才会被剔除。

source: Portal Margins
zh_cn: 入口边距

source: It is hard to place objects exactly at the edges of rooms, and if we chose to sprawl objects to the adjacent room the moment a portal was crossed (even by a very small amount), there would be an unnecessary amount of sprawling, and objects would end up being rendered when not really required. To counter this, portals have an adjustable ``margin`` over which an object can cross without being considered in the next room. The margin is shown in the editor gizmo as a red translucent area.
zh_cn: 我们很难将物体准确地放置在房间的边缘，如果我们选择在入口被越过的那一刻将物体扩展到相邻的房间，即使是非常小的数量，就会出现不必要的扩展，而物体最终会在不是真正需要的时候被渲染。为了解决这个问题，入口有一个可调整的 ``margin``\ ，物体越过这个边距就不会被考虑到下一个房间。边缘在编辑器小工具中显示为红色的半透明区域。

source: You can set the margin globally in the RoomManager. You can also override this margin value in any portal if you need to finetune things. As you edit the margin values in the inspector, you should see the margins update in the 3D editor viewport.
zh_cn: 您可以在 RoomManager 中设置全局边距。如果您需要微调，可以在入口中覆盖此边距值。当您在检查器中编辑边距值时，应该会在 3D 编辑器视口中看到边距更新。

source: Include in Bound
zh_cn: 包含在边界中

source: The support for objects that are larger than a single room has one side effect. You may not want to include some objects in the calculation of the automatic room bound. You can turn this on and off in the inspector for each object. See **Cull Instance > Include In Bound**.
zh_cn: 对大于单个房间的对象的支持有另一种作用。您可能不想在自动房间边界的计算中包含某些对象。可以在检查器中为单个对象打开和关闭此功能。参阅\ **Cull Instance > Include In Bound**\ 。

source: While sprawling works great for large moving objects, it also gives you a lot more leeway in level design. You can for instance create a large terrain section and have it present in multiple rooms, without having to split up the mesh.
zh_cn: 虽然蔓延非常适合大型移动物体，同时它也为您提供了更多的关卡设计余地。例如，您可以创建一个大型地形部分并将其存在于多个房间中，而无需拆分网格。

source: Lighting
zh_cn: 灯光

source: In general lights are handled like any other visual instance. They can be placed in rooms, and they will sprawl to affect neighbouring rooms, following the dimensions and direction of the light. The exception to this is :ref:`DirectionalLight<class_DirectionalLight>`\ s. DirectionalLights have no source room as they affect *everywhere*. They should therefore not be placed in a room. As DirectionalLights can be expensive, it is a good idea to turn them off when inside, see the later :ref:`doc_rooms_and_portals_roomgroups` section for details on how to do this.
zh_cn: 通常，灯光的处理与其他可视化实例一样。可以放置在房间里，会按照灯光的大小和方向扩展到邻近的房间。例外的是 :ref:`DirectionalLight<class_DirectionalLight>`. 平行光没有源房间，影响 *任何地方* 。因此它们不应该被放置在房间中。由于平行光可能很消耗，所以在室内时最好将其关闭，参阅 :ref:`doc_rooms_and_portals_roomgroups` 部分。

source: Congratulations! You have now mastered the intermediate techniques required to use rooms and portals. You can use these to make games already, but there are many more features.
zh_cn: 祝贺！您现在已经掌握了使用房间和入口所需的中阶技术，已经可以使用这些来制作游戏，虽然还有更多功能。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
